---
layout: post
title: 关于本站
---
<br> 

大家好~ 我是磷。

在中国长大之后来到 “澳大利亚，墨尔本” 学习生活。现在我的居所是属于原住民 Wurundjeri 人的土地。

我喜欢观察社会生态，寻找不同事情之间的联系和统一模式，连点成面，并且以大胆的新视角去批判。

#### 用意

建这个网站主要是想能更好的服务于大家。  

在民间运动当中，有很多不同的 “角色”，我自己也一直在寻找，一个(或者多个)什么样的角色最适合我。  
一直以来，我都在网上随手分享一些自己的想法和学习过程中的感慨，逐渐认识了志同道合的同伴之后，也发现这样的讨论似乎对大家都有帮助，并且认识到我有曾经生活在一个特殊国家，又是 “neurodivergent”(“神经多样化人士”)的独特视角，觉得应该更加专注为大家提供更高质量的写作。  

> (“neurodivergent” 的一种解释：一个社会中有优先偏向的人格、思维方式、信息处理方式等(“neurotype” - 常常俗称为“大脑组织方式”)，此之外的人受到打压。我属于后者，从而称作 “divergent” - “异样的”/异于主流的。这个话题也是我非常关注和比较了解的，以后还想要写更多细节的科普！还有一个理解方法是可以类比性少数 - 取向和性别认同并非天然某一种优于另一种，但社会接纳和推行某些，又惩罚和孤立某些。)  
还有就是，大型垄断企业所运营的社交媒体对挑战现状的人越来越不友好，而我现在的所有活动和社交基本依赖Instagram。所以也想给自己一个更安全的家，不管因为什么如果和朋友们冲散了，大家也知道在哪里可以找到我。

#### 是什么

就现在来说，我的存在和交流基本都是在英文世界，中文世界的活动比较少。所以接下来已经规划了的博文也都是英文的，计划之后有机会再翻译成中文。  
但是如上文所说，确实想写更多关于 “neurodivergent” 和 autistic (“自闭症”) 的文章。  

长文会放在 **blog** 页面，一些小小的灵感和碎片会放在 **fragments** 页面。

除了写作之外在做/想做的一些项目在 **projects** 页面！

除了自己的原创内容，我还想建立一个可靠的收藏夹，所以还有创建 **resources** 页面来存放一些喜欢和敬佩的组织和前辈。

目前还没有确定的更新周期，计划是至少一个月发一两篇文(但是不能保证翻译…！)。以后可能也会推出邮件订阅方便大家收到更新~


#### 联系我！！

##### 交流讨论

我最喜欢的就是和别人聊天！所以很高兴可以把自己的想法放到更广阔的空间，来增加遇到有趣对话可能性。  
希望如果我们之前不认识，你想加入对话的话，可以秉持尊重的原则。我用英文写了 “[house rules](https://phosworld.xyz/house-rules)” 不介意可以看一下！  
目前还没有评论功能，所以我不介意大家加微信(phosphorus233)，或者发邮件(网站底部)！  


##### 一起搞事情！

我们很多人都有非常好的主意和/或多样的技能，有时候只是需要和其他志同道合的人一起，就能建设出非常厉害的东西！所以如果想要合作或者寻求我的帮助，也请不介意地发信过来~  


#### 更多关于

重要的事情说完了，现在来讲讲关于我的故事吧。

很多东西都是回头看才意识到……“啊，确实啊”。从小我就 “和别的孩子不一样”。我被“深刻”的话题吸引，似乎爱看书高于一切，好像很成熟，又好像很单纯。对我来说，世界上的很多事好像都是令人迷惑，讲不通的。如果你也是 “late identified autistic”，你大概率会精确地理解我是什么意思。但在小的时候，我甚至不知道这种感觉意味着什么，更别提能够指出来问题在哪里。  
从小我也一直在写作。写作真的可以说是一个可靠的，永远不会离开，也不会误解你背叛你的好友。现在看来，多亏有了写作，很大一部分的我才有地方安放，也得到了某种程度上的保护。对此还是抱着感激的心情的。  

大概作为一个 “不一样”，“不合群” 的人，容易被激进思想吸引。自从离开中国，我逐渐开始接触各种新思想和社会活动。从学习女权主义，了解到自己 “可能是neurodivergent”，到接触并且认同 “废除主义/运动/思想”(abolition)，反殖民主义，“直接行动”(direct action) 等等。  
从2023年十月7号，哈马斯试图冲破加沙封锁，和随之以色列残忍的报复和种族灭绝行动开始(*)之后，我的思想世界发生了之前想不到的天翻地覆的改变。不仅是思想世界，这个时候我也终于做好了直接参与现实中活动的心理准备。从此我不再仅仅是一个旁观者，我的思考和批判也从此不再仅仅是纸上谈兵。  
这些发展也让我认识了更多志同道合的同伴——其实这才是我开始分享更多并且开始对自己的看法和分析产生自信的最重要原因。怎么说呢，觉得我的所思所想所写是有价值的，是分享出来能够给人安慰，让人觉得不那么孤独的。

因为所有的这一切，所以现在决定稍微更认真一点地写文章，分享我的成长过程，同时也希望给大家提供一些可能有价值有用的东西吧。


#### 就这样啦。下次再见~

最后一点 - 本站是使用 Jekyll 模板 [Moonwalk](https://github.com/abhinavs/moonwalk) 做出来的！赞美开源~